이번주 시청자로부터의 질문은
「초콜렛 TV가 만들고 있는
버라이어티 프로그램은
어느것이나 시시한 것이
많아서
이제 그만두는 게 낫다고
생각합니다만 어떻습니까?」
어떻습니까라니 이거
단순한 클레이머가 아닙니까
- 실례했습니다!
- 릿짱 릿짱
네
그러고보니 그런게 없으면 곤란해
버라이어티라는 건
네?
있잖아, 시청자가 화내기시작하면
히트가 틀림없다
불만이 오면 기뻐하라는 것 이건말야
버라이어티의 신께서
옛날부터 그렇게 말하고 있어
그런데 버라이어티의 신이란
누구입니까?
버라이어티의 신? 그건..
일찍이 오락의 왕으로서
확고한 지위를 확립한 TV 프로그램
그러나 시대의 흐름과 함께
그 반짝임을 잃고
개중에는 이런 말로 부르는 사람도 있다
끝난 컨텐츠
줄여서 오와콘
이 드라마는 그런 「오와콘」를
벼랑끝에서 지탱하는
약소제작회사 초코렛TV에서
일하는 사람들의 이야기이다
- 버라이어티에서 빠지고 싶습니다
- 할 수 없어!
- 전혀 안 웃지?
- 웃어!
- 그만둘때까진 확실히 일해!
- 너냐고 묻잖아!
더 이상
하고 싶지 않다구요!
오와콘TV
자막제작 : yview@naver.com
그럼 콩구 텟페 갑니다!
「앗 뜨거..!」
역시 좋구만
전통예능이란
- 천천히
- 밀지마!
밀지마!
절대 밀지마!
엉?
뜨거 뜨거! 뜨거워!
- 큐카드 앞으로 얼마정도야?
- 조금 남았습니다
아직 반이잖아, 늦어!
- 수고하는군
- 수고하셨습니다
오~ 신입 오늘도 철야인가
내일 녹화였어?
네
왜그래?
저..
- 키노시타 큐 카드 다 했어?
- 수고하셨습니다
- 네
- 그럼 이쪽 도와줘
멍하니 있지마!
시간없으니까
- 이봐, 갔다와
- 네
안녕하십니까
- 오! 잘지내? 키노시타
- 아 뭐..
응? 왜그래 기운 없는데
있잖아, 버라이어티라는 건 말야
기운과 기합이라구
기합만 있으면 아무것도 필요없어
사장님
어째서 제가 버라이어티반인 겁니까?
뭘 쓸데없는 소리 하는 거야, 너
버라이어티가
가장 돈을 잘 벌어!
잘 번다구요? 돈 때문에
하고 있는 겁니까?
당연하잖아, 난말야
버라이어티로 한밑천 벌었어
그래서 내 회사가 만들어진거야
- 안녕하십니까
- 오~ 타카하시군!
안녕하세요
저 다카하시말야
우리 회사 그만둘지도 몰라
저녀석
엄청나게 인기있게 되었잖아
우리 디렉터 그만두고말야
프리의 인기 디렉터가 되어 봐
갑자기 연봉 10배라구
5,000만 플레이어야!
- 그렇게나..
- 응~!
자, 이 겨자를 슈크림 전부에 넣어놔
- 전부에요?
- 그래
이건 그거죠?
「어느것이 겨자들어가 있는 걸까요?」라는 거죠?
전부 넣으면 거짓이 되어버리는 것 아닙니까?
입 놀리기 전에 손 움직여
자자 그럼 갈께요
- 응 좋았어, 해보라구!
- 갑니다!
어때?
빗나갔어~!
실수했어
이쪽으로 하면 됐을텐데
먹으면 됐잖아
좋아 가! 가! 가!
한개 더
- 이쪽 갑니다!
- 자 자 먹어 먹어
- 매워!
- 이것도 빗나갔어~!
매워~!
더럽군 넌 정말..
- 아야!
- 멍청아!
- 키노시타 뭐하는 거야!
- 그만하세요 사장님!
스탭이 웃지않고
누가 웃는거냐! 웃어!
그런 거짓 웃음
이상합니다!
- 거짓이라도 좋으니까 웃는거야!
- 웃을 수 없습니다!
- 웃어!
- 웃을 수 없습니다!!
- 그만하세요!
그만하세요
그만하세요 사장님!
키노시타 너 사장님께
엄청나게 당했다면서?
일안하니까잖아
우선 웃으면 돼
너 정말 더럽게 진지하다니까
진지한게 어디가
안되는 겁니까?
진지한 것도 좋지만
- 진지한 것만으론 아무런 가치도 없어
- 우와 미사키짱 독설
- 네? 어디가?
- 미사키 잠깐 괜찮아?
네
저 애 세컨드인데도 타카하시씨한테서
꽤나 총애받고 있네
저녀석 할 마음도 엄청나고
일도 잘하니까
윗 사람이 아끼는 타입
- 저.. 시노다씨
- 뭐야?
어째서 그렇게까지 하는 겁니까?
- 뭐가?
- 시노다씨 대단해요
츠카모토씨가 말하는 것 처럼
일도 잘 하시고
할 마음도 있고, 머리도 좋고
게다가..
- 미인?
- 네? 아 네 미인입니다
「네? 아 네」는 필요없잖아
그런데도 어째서 그렇게
참으면서까지 맞춰주는 겁니까?
맞춰주다니? 뭘?
맞춰주고 있죠?
그런 저속한 프로그램의
하찮은 소재를 진심으로 준비하고
유치한 개그맨을 웃고
그것을 맞춰주고 있다고
말하지 않으면 거짓이에요
그럼 난 이쪽이니까
수고했어
- 오 뭐야 혼자야?
- 네
- 아 제가 타겠습니다
- 아 Thank you
- 편집실.. 입니까?
- 그런데
미안한데 이거 가져다 줄래?
- 혼자세요?
- 엉? 아 혼자야
- 갖고 가겠습니다!
- 응..
- 수고하십니다
- 오 미안해, 괜찮아 여기로
- 이제 돌아가도 돼
- 미하시씨 할 얘기가 있습니다!
- 뭐야? 갑자기
- 이 기획서 읽어 주십시요!
- 기획서?
- 네!
저 미하시씨의 아래서 다큐멘터리 공부를
하고 싶다고 생각하고 있습니다
뭐야? 그런 거야
그런 거라니 뭡니까!
저는 진심입니다!
좀체 볼 수 없는 조합인데?
카나코씨
어울리네요, 혼자 마시는 거
- 홀딱반하겠어
- 시끄러
- 여기 하이볼 주십시요
- 네
- 키노시타는?
- 네, 진저에일로
알겠습니다
- 너 못 마시는거야?
- 회사에 돌아가지 않으면 안되서
- 진저 에일 약간 진하게
- 네
버라이어티가 시시한가 확실히 그래
나도 전혀 안보게 되었어
어느 방속국이나 똑같게 보이고
실제 시청률 점점
떨어지고 있으니깐요
2자리 얻으면 우선
기뻐합시다라는 시대가 오다니
수년전에는
상상할 수 없었죠
정말이야~
그렇지만 뭐 우리 드라마도
결국 형사물뿐이고
배우도 바뀐 보람도 없고
남 말할 처지가 못돼
그래서 키노시타는 어째서
다큐멘터리 하고 싶은거야?
저.. 세상의 도움이 되고 싶습니다
뭐?
지금의 TV업계는 이상합니다
저속한 일을 개그맨에게 시키든지
음식이나 상품이나
생활의 정보만
그런 것으로는
세상은 바보가 되어 버립니다
TV방송을 그러한 것에 쓰는 것은
틀렸습니다
그래서 자네는 뭘 하고 싶은건가?
저는 노인이나 장애자등 사회에서
약한 입장에 있는 사람들을 위한
복지방송같은 세상의
도움이 되는 프로그램을 만들고 싶습니다!
재밌군! 채용!
대단할 걸
여러가지 의미로
확실히 재밌긴
재밌지만..
다만 이 회사에 들어온 것은 좋지만
그러한 프로그램을 만드는 분위기가
전혀 없기때문에
아직 사내에서도 간신히
세상의 도움이 될듯한
- 다큐멘터리에서 경험을 쌓을까하고
- 너 가볍게 독설을 뱉네
왜 우리 회사 온거야?
어쩔 수 없어서죠
다른데 채용 안되서요
- 정말로 술 안 마신거지?
- 그래서 어떻게 하고 싶어?
우선 하루라도 빨리
버라이어티에서 빠지고 싶습니다
미하시씨의 아래에서
일하게해 주십시요!
나는 오는 사람 거부하지않으니까
괜찮지만말야..
사장님과 직접 담판
지을 수 밖에 없겠지
그렇죠?
어쩌면 스트레이트로 열정을 맞부딪히면
꺾일 지도..
사장님은 기본적으로 단순하니까
알겠습니다!
..그런 이유로
원래 희망했었던
복지나 사회문제에 관계된 일이
하고 싶으니까
부디 다큐멘터리반에
이동시켜주십시요
부탁드립니다!
이런 이런.. 별로
모두의 앞에서 말하지않아도..
젊다는 건 두렵워
- 말하고 싶은 건 그것뿐인가?
- 아뇨, 더 있습니다
- 그럼 다물어!
- 네?
이동도 안 시켜
뺄 생각도 없어
- 그야..
- 그렇지
- 어째섭니까?
- 당연하잖아
- 릿짱 릿짱
- 네!
음~ 이 녀석말야
다큐멘터리 반에 넘기고
버라이어티에 새로운 AD
고용해도 괜찮아?
- 죄송합니다만, 안됩니다
- 안된다구?
- 어째서?
- 그런 여유 어디에도 없으니까요
다음달 여러분들의 급여조차도
위태로운 상황이니까요
- 뭐!?
- 정말로!?
- 아 죄송합니다 농담입니다
- 뭔가..
우리 회사에 익숙해졌잖아..
안좋은 의미로
..그런 이유다
저 면접 때에 복지나 사회문제나
환경문제에 대해서
- 하고 싶다고 말했잖습니까!
- 응
저는 세상에 도움이
되는 일을 하고 싶은데
슈크림에 겨자 넣기 위해
회사에 들어온게 아닙니다!
더 이상 의미 없는 일 따위
하고 싶지 않다구요!
키노시타
버라이어티는 의미가 없는거야?
- 네
- 키노시타
TV가 고상하고 정의감을 휘두르는
훌륭한 작품만 되어버린다면
넌 그걸로 기분 좋은거야?
무슨 소리십니까?
알겠냐?
키노시타
TV라는 건 저속한거야
품위가 없어
시시해! 그러니까 TV인거야!
네가 하고 싶은 일 밖에
하지 못 하겠다고 하면
딴데 가봐
Get out!
야!
- 저 자식 우습게보다니..
- 츠카모토 기다려!
미사키
네
시노다씨
죄송합니다
시노다씨 그렇지만 저..
- 이거
- 네?
내일 녹화대본의 원고
오탈자 없는지
한번 더 체크해놔
시노다씨?
그만둘때까진 확실히 일해!
월급 받고 있으니까
그런데 왜 그녀석 그렇게나
버라이어티 싫어하는 걸까요?
츠카모토는말야 지금의 버라이어티
어떻게 생각해? 당사자로서
좋아해요, 기본적으로
역시 TV의 왕도(王道)에요
그렇지만 말야
뭔가 최근의 버라이어티는
전혀 와닿지않으니까 시시해
예전이 현격하게 대단했어
발가벗은채 악어랑 진짜로 대결하거나
로켓불꽃 엉덩이에 꽂고 날거나
미하시씨 꽤
버라이어티 좋아하시네요
내가 어렸을때는 빛났었거든
지금은 그런 것 할 수 없지
첫째로 컴플라이언스, 둘째로 컴플라이언스
뭘까요? TV는 역시 재미있어야
가치가 있는 거잖습니까
이러니까 점점 프로그램이
시시하게 되는 거라구요
그렇지만 역시 너무 과격한 건
애들에겐 보여주고 싶지 않다고
하는 게 부모의 기분이니까
아! 카마타씨는 애가 있었죠
- 나쁜짓 흉내낸다던가?
- 네 그래요
그렇지만 저도 어렸을 때는
폭소하며 자주 봤었어요, 버라이어티
빅3의 자동차 부수는 거라든가
재미있었는데
그리고 B급 개그맨들을
버스채로 바다에 가라앉히는 거라든가
- 어느쪽이야?
- 어머?
리츠씨는 정말 솔직한 사람이네요
죄송합니다, 바보라..
아니, 정말로 칭찬하고 있는거에요
좀처럼 그런 사람 없으니까
- 감사합니다
- 뭐야? 이 전개?
- 미사키는 말야 어때?
- 네?
- 버라이어티 좋아해?
- 좋아해요
시노다씨는
젊은데도 대단하죠
모든분들이 열심히하시고 계시다
생각합니다만 뭔가 뛰어나요
여성으로서 존경합니다
꽤 연하입니다만
응.. 저녀석의 경우는 그렇게
하지않으면 살아 남을 수 없으니까
- 살아 남을 수 없다구요?
- 생존경쟁 가혹하다구요
버라이어티라고 할까
여성AD는 특히
버라이어티의 스탭엔 남자보다
여자쪽이 우수한 애가 많아요
단, 우수하다해도
출세는 어렵습니다
편리하게 쓰여지고선 끝이랄까
- 안녕하세요
- 안녕하십니까
이야, 오랜만이군
전통예능
- 안녕하십니까
- 안녕~
정말 순수하게 즐길 수 밖에 없어
오늘 내 마음은 그래
- 잘 부탁해!
- 네
키노시타
물 온도 44도야
절대 실수하지마
44도? 그런거 열탕목욕통도
아무것도 아니잖습니까
알았으니까
44도라고 정해져있어
절대 실수하지마
중요한 거니까
- 마사키!
- 네!
오늘의 테마는 말이죠, 「어디부터가
바람피는 건가」라는 테마입니다만
- 우선 요네다씨부터 V를 보시고
- 항상하던 것처럼 말이지?
그리고 「남자친구의 휴대폰을 보는 여자편」이란
하는 VTR을 재생합니다
뭐 아무래도 좋지않나
이런 건
녹화 10초전! 8 7..
5초전! 4 3 2 ..
「남자」!
「여자」!
밀지마!
절대 밀지마!
엉?
뜨거 뜨거! 뜨거워!
응, 수고했어
키노시타!
너 확실하게 온도 쟀지?
- 네..
- 야, 열탕목욕통 준비한 거 너냐?
- 네?
- 너냐고 묻잖아!
네
타카하시씨 담당은 접니다
무슨일 있었습니까?
츠요시씨한테 들었어
- 타카하시 너말야!
- 네!
내가 만져보니까 언제나 보다
완전 뜨거웠어! 바보멍청아!
- 역시.. 죄송합니다!
- 역시라니? 너!
진검승부로 임하는 개그맨에게
너희들이 진심으로 하지않으면
어떻게 하는거야? 멍청아
- 네!
- 쓰레기! 엉.. 참나!
너희들 우습게보는거냐?
온도는 제대로 재었습니다
- 정말이야?
- 정말입니다, 재었습니다
타카하시씨 여기 있었군
찾았었어
한마디 인사하고 싶어서말야
또 꼭 불러줘
텟페이씨 이번에 정말 죄송했습니다
엉?
물 온도 뜨거웠었죠?
괜찮으십니까?
전부 제 책임입니다
정말 죄송했습니다!
엉 뭐가?
네?
아니 그러니까 물 온도..
아냐 아냐 아냐!
보통때랑 똑같았어
내가 지정한대로 44도
츠요시씨 열탕목욕탕
오랜만이었으니까
그렇게 생각했을뿐이야
네..
최근 시청자의 클레임 많잖아
이런 류의 예능은..
그렇지만 이 프로그램은
하게해줘서 말이야
정말 감사하고 있어
고마워! 고마워!
- 수고했어! 수고했어!
- 수고하셨습니다!
수고했어! 수고하셨습니다
정말 수고하셨습니다
- 나 그건가.. 쇠약해졌나?
- 그런 일 전혀 없어요
당연하지!
당연하다구!
수고하셨습니다
이보게
자네말야 언제나
그다지 안 웃더군
네?
그게아니라 전혀 안 웃지?
시시한가?
- 아뇨, 그런 건..
- 그래? 시시해보이는 것 같던데
- 저..
- 응?
아까 물 온도..
저를 감싸주신 겁니까?
무슨 말인가?
아뇨
뭐 그렇지만
그렇게 시시하다고 생각하는 녀석도
프로그램의 전력(戦力)이
되고 있으니까
다음 번에도 부탁해! 수고해!
전력..?
시노다씨
말하지 말고 손 움직여
몇번 말해야 알아들어?
모르겠습니다
어째서 시노다씨
아무말도 안하는 겁니까?
무슨 말을 듣고 싶은데?
전부 알고 있죠?
제가 버라이어티에 맞지 않는 것도
할 마음이 없다는 것도
할 마음이 없어서
어중간하게 물 온도 재서
그 때문에 시노다씨가
혼나게 될 처지가 된 것도
그런데도 어째서 제게
아무말도 안하는 겁니까?
뭐?
너한테 그만두라고 라도
말할 거라 생각하는거야?
내가 최종 판단해서
체념하게 해달란거야?
그렇지 않습니다
그렇지만 아무 말도 안하니까
모르겠습니다
사실은 시노다씨도
이런 프로그램 재밌게
생각하지 않을 것이면서
어째서 그렇게 열심히 할 수 있습니까?
그것만이라도 가르쳐 줬으면 해요
이상해요, 이런 거
입다물고 속이고 거짓말하고
그런 게 옳다고 취급되는 버라이어티에..
있는 게 고통이에요
여기에서 열심히 하는
의미를 모르겠습니다
생각하고 있어
네?
시시하고 보람없다고
생각하고 있어
그런 세세한 부분까지 생각해서
지시받아 그 말대로 움직이고
땀 흘리고 혼나고..
시노다씨
그런데도 어째서 방송되는 건
"이렇게 시시한거지"라고 생각하고 있어
어째서 "최근의 버라이어티는
시시하다" 라든가 듣지 않으면
안되는 거야 하고 생각하고 있어!
그렇지만
TV를 만들고 싶어서
TV관계 일 하고 있으면서
다른 사람이 만든 것에 대해서
자신은 아무것도 하지않고
불만만 말하는 건 싫어!
절대 싫어!
나는 살아남을거야!
살아남아서
출세해서 반드시 자신도
다른사람들도 재밌다고
생각하는 것을 만들거야!
그때문에
지금은 할 수 밖에 없어
불평하지말고
계속해서 할 수 밖에 없어!
너처럼 스스로 만들지도
못하는 인간이 말야
불평불만 말하며 달아나서..
뭐? 복지? 교육?
그곳에서도
아무것도 할 수 없을게 분명해!
- 할 수 있습니다
- 할 수 없어
- 할 수 있습니다!
- 못 해!
자신이 시시하다고 생각하고 있는 것을
조금이라도 재미있게 하려고 하는
노력도 안 하는 인간이
어딜간다고 해도
뭔가 할 수 있을 턱이 없어!
할 수..
잠자코 손 움직여
그래서 우선 내가 말하는
시시한 버라이어티
재미있게 해 보여봐
이거 끝나면
올라와도 좋으니까, 수고해
- 수고하셨습니다
- 오~ 미사키
- 음~ 있잖아 그녀석 그녀석
- 아 키노시타말입니까?
오～ 그 키노시타
그녀석말야
버라이어티 적성에 맞지?
- 어떨까요..
- 너하고 꼭 닮았으니까말야
네?
네가 입사했을 때
자기소개가 시시하다고 하니까
너 뭐라 말했는지 기억해?
이상입니다
잘 부탁드립니다
시시해
자네 자기 소개는 시시해!
그런 건 네 자기소개나 하고 나서 말하라구!
전혀 안 닮았어요
부탁하자구
수고하셨습니다
「52도!」
여어 잘지내?
버라이어티 싫어하는 녀석
- 아 음 그러니까..
- 아 나말야 생각해봤는데
버라이어티는 실은 다큐멘터리보다
다큐멘터리인 거 아니야?
네?
그러니까 알고 싶다든가
웃고 싶다든가
때로는 바보취급하고싶다든가
이렇게나 사람의 「欲(욕)」
이란 것에 달라붙은 분야는
버라이어티 외에 있겠냐구
여기서 표현되는 건 가장
인간적인 부분인 것 아니야?
라고 말하면 너무 폼잡은 건가
그러네요
버라이어티는 버라이어티입니다
- 수고하셨습니다
- 아 수고했어
- 안녕하세요
- 안녕
- 안녕하십니까
- 안녕하세요
온에어 봤습니다
역시 시시했었습니다
그렇지만 약간은
웃어버렸습니다만
알았으니까 손 움직여
네
예정대로
독립은 하겠습니다
이후로도 앞에서 계속달리자구
중앙TV 뿐만이 아니라 우리회사에서도
꼭 활약해주실 수 없으신가하고 생각해서
위험한 다리를 건너네, 저녀석
너 독립 실패할거야
예전에 자주 버라이어티같은데 나왔던 개그맨
몇 년 만이지?
TV업계라는 건
완전히 사양산업이야
시청자도 노인뿐이잖아
그 사람이 사라진 계기를
만든 게 나야
꿈이 들어맞았군
네가 빈털터리가 되서말야
소용돌이에 휘말려가는 즐거운 꿈